forma de apresentação Método direto Devoção de fluxo de
caixa demonstra efetivamente as movimentações dos recursos financeiros,
facilita o entendimento,
pois detalha as origens dos recursos de caixa e
onde eles foram aplicados e a base dos recebimentos,
né?
Aí eu tenho aqui o método direto ingresso de recursos, recebimento de clientes,
pagamento a fornecedores,
despesas administrativas, comerciais, despesas financeiras,
impostos, mão de obra direta, total do ingresso, destinação do recurso,
aquisição de bens imobilizado,
pagamento do empréstimo total de destinações e a variação das disponibilidades.
Eu tenho o saldo inicial e o saldo final não é?
Com base nas D F S da empresa Portuga, faça a D f c indireta.
Tem aqui o balanço patrimonial.
Eu tenho salm x um salm x dois Eu tenho o meu ativo. Eu tenho o meu passivo bem
e aqui eu tenho a d r e
vendas Frutas impostos sobre venda, receita operacional líquida,
demonstração de lucros prejuízo acumulado
e aqui algumas informações Vendas vinte por cento à
vista restante a prazo Compras quinze por cento à
vista e restante a prazo mobilizado comprado a prazo
cinco seiscentos e à vista doze nove quatro sete
três trinta por cento de investimento do circulante em trinta do
doze x dois são vencíveis em noventa dias vinte e cinco por
cento das contas a pagar refere-se à despesa administrativa e o
restante de despesas de venda em ambos os anos e cinco.
Os dividendos serão pagos no ano seguinte em sua totalidade.
Bom pessoal eh, será disponibilizado
pra vocês? O temp em Excel que vai ajudar a fazer Ah, deve ser do método indireto.
Eu peço que vocês façam e que vocês mandem as perguntas. Ah! Em caso de dura, né?
Elaboração? E bem como também ah, Mandem ali a sua pergunta que eu posso enviar.
Ah, o arquivo com as respostas tá bem, mas tentem fazer em casa e
em seguida a gente tira. Aí as dúvidas necessárias.
Tá bem, Ah, importante pessoal que quando a gente fala
na análise de demonstrações contábeis é sempre uma leitura interpretativa, né?
Não? Basta olhar eh apenas uma demonstração financeira.
É necessário olhar um conjunto
das demonstrações de modo a que que as
informações sejam o que extraídas das demonstrações,
informações que sejam relevantes e úteis para a tomada de decisão.
Eu vou olhar o balanço.
Eu vou olhar d R e eu vou olhar d F C eu vou olhar,
eu vou ler notas explicativas Com base
nas informações das demonstrações contábeis eu consigo
analisar e fazer o planejamento financeiro.
É claro que quando eu olho o D F eu tô olhando algo que já aconteceu,
que certamente vai me ajudar a construir algo que está por vir, Tá bem.